=Please Don't Spoil Me= =Episode 23=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី២៣=
Brother Wen Chang,
បងប្រុស Wen Chang
look at these people.
មើលមនុស្សទាំងនេះ។
There are many scholars here.
មានអ្នកប្រាជ្ញជាច្រើននៅទីនេះ។
Pay attention to all of them.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកគេ។
During the day of the Imperial Examination,
ក្នុង​ថ្ងៃ​ប្រឡង​អធិរាជ​ស.
you'll defeat them all.
អ្នកនឹងកម្ចាត់ពួកគេទាំងអស់។
Look at this.
មើលនេះ។
That young man.
យុវជននោះ។
Who is this guy?
តើបុរសនេះជានរណា?
That is Yu Wen Bai,
នោះគឺ Yu Wen Bai
the organizer of the poetry party.
អ្នករៀបចំពិធីជប់លៀងកំណាព្យ។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
He's Yu Wen Bai?
គាត់ជា Yu Wen Bai?
Yu Wen Bai,
Yu Wen Bai,
nephew of the present Prime Minister, Yu Wen Xun,
ក្មួយ​ប្រុស​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​បច្ចុប្បន្ន Yu Wen Xun
standard offspring of an officer.
ពូជស្តង់ដាររបស់មន្រ្តី។
(Brother Wen Chang is here)
(បងប្រុស Wen Chang នៅទីនេះ)
(for the poetry party organized by Yu Wen Bai.)
(សម្រាប់ពិធីជប់លៀងកំណាព្យរៀបចំដោយ Yu Wen Bai ។ )
(This is the House of Romance.)
(នេះគឺជាផ្ទះនៃមនោសញ្ចេតនា។ )
(So, does that mean...)
(អញ្ចឹងមានន័យថា...)
Here's the top courtesan in the Capital,
នេះ​ជា​មន្ត្រី​កំពូល​នៅ​រាជធានី
Ding Xiao Xiao, Miss. Ding.
Ding Xiao Xiao កញ្ញា Ding ។
She'll be presenting a dance for you all.
នាងនឹងបង្ហាញរបាំជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Isn't she pretty?
នាងមិនស្អាតទេ?
She's very pretty.
នាងស្អាតណាស់។
It's her.
វាជារបស់នាង។
Great!
អស្ចារ្យ!
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
after the show,
បន្ទាប់ពីការសម្តែង,
it's time
វាដល់ពេលហើយ។
for today's main topic.
សម្រាប់ប្រធានបទសំខាន់ថ្ងៃនេះ។
I am Yu Wen Bai,
ខ្ញុំគឺ Yu Wen Bai
and I'm honored to organize a poetry party here.
ហើយខ្ញុំមានកិត្តិយសក្នុងការរៀបចំពិធីជប់លៀងកំណាព្យនៅទីនេះ។
I do this to have an exchange of ideas with fellow scholars in the Yin Empire.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​គំនិត​ជាមួយ​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ក្នុង​អាណាចក្រ​យិន។
We should learn from each other.
យើងគួរតែរៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
Whoever wins the competition today
អ្នកណាឈ្នះការប្រកួតថ្ងៃនេះ
with his poem
ជាមួយនឹងកំណាព្យរបស់គាត់។
will be admired by Miss. Ding.
នឹងត្រូវបានកោតសរសើរដោយកញ្ញា Ding ។
He can spend some time
គាត់អាចចំណាយពេលខ្លះ
with the top courtesan in the city.
ជាមួយនឹងការគួរសមកំពូលនៅក្នុងទីក្រុង។
I'll be waiting for you all inside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកទាំងអស់គ្នានៅខាងក្នុង។
I wish you all the best of luck.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកជួបតែសំណាងល្អ។
Brother Wen Chang, it's your turn.
បងប្រុស Wen Chang វាជាវេនរបស់អ្នក។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Brother Wen Chang!
បងប្រុស Wen Chang!
Brother Wen Chang is there!
បងប្រុស Wen Chang នៅទីនោះ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you this drunk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រវឹងយ៉ាងនេះ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Such a great poet exists.
កវីដ៏អស្ចារ្យបែបនេះមាន។
(Gazing on Mount Tai) (Du Fu)
(សម្លឹងមើលភ្នំតៃ) (ឌូហ្វូ)
Didn't I ask you to look after him?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​មើល​ថែ​គាត់?
I...
ខ្ញុំ...
Brother Wen Chang, it's your turn.
បងប្រុស Wen Chang វាជាវេនរបស់អ្នក។
Wake up, Brother Wen Chang!
ភ្ញាក់ឡើង បងប្រុស Wen Chang!
Brother Yue,
បងប្រុស Yue
since Du Fu is here,
ចាប់តាំងពី Du Fu នៅទីនេះ
I should not embarrass myself with my mediocre poem.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ខ្មាស​ខ្លួន​ឯង​ជាមួយ​នឹង​កំណាព្យ​មធ្យម​របស់​ខ្ញុំ។
I should
ខ្ញុំ​គួរតែ
go home.
ទៅផ្ទះ។
I should go back!
ខ្ញុំគួរតែត្រឡប់ទៅវិញ!
All right, the poetry party has officially begun.
មិនអីទេ ពិធីជប់លៀងកំណាព្យ បានចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការហើយ។
I'm willing to be the first
ខ្ញុំសុខចិត្តក្លាយជាមនុស្សដំបូង
in hope of inspiring others.
ក្នុងក្តីសង្ឃឹមនៃការលើកទឹកចិត្តអ្នកដទៃ។
Which one of you
តើមួយណាក្នុងចំណោមអ្នក។
would like to come up and compete with me?
ចង់មកប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំទេ?
We can't let Yu Wen Bai win.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ Yu Wen Bai ឈ្នះ​បាន​ទេ។
You...
អ្នក...
Look after him closely, all right?
មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ដិត​ដល់​មែន​ទេ?
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
This young man looks handsome.
យុវជននេះមើលទៅសង្ហាណាស់។
Yeah, he looks pretty.
បាទ គាត់មើលទៅស្អាតណាស់។
What's she doing up there?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
How do I address you, Sir?
តើខ្ញុំប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា?
Yue Chuan.
យឿ ឈួន។
Oh, it's Brother Yue.
អូ វាជាបងប្រុស Yue ។
The rules of this poetry competition
ច្បាប់នៃការប្រកួតប្រជែងកំណាព្យនេះ។
are very simple. Best of three games.
are very simple. គឺសាមញ្ញណាស់។ Best of three games. ហ្គេមល្អបំផុតទាំងបី។
You and I take turns to ask questions.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ប្តូរ​វេន​សួរ​សំណួរ។
We will write our own poems,
យើងនឹងសរសេរកំណាព្យរបស់យើង
and the audience will be the judge.
ហើយទស្សនិកជននឹងក្លាយជាចៅក្រម។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Fine. You first.
Fine. ល្អ You first. អ្នក​មុន។
Great!
អស្ចារ្យ!
The first round
ជុំទីមួយ
concerns the frontier fortress.
ទាក់ទងនឹងបន្ទាយព្រំដែន។
I already have mine in mind.
ខ្ញុំមានគំនិតរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
Brother Yue, feel free to spend some time
បងប្រុស Yue ចំណាយពេលទំនេរបន្តិច
to think of your poem.
ដើម្បីគិតពីកំណាព្យរបស់អ្នក។
No need. I'm ready.
No need. មិន​ត្រូវ​ការ។ I'm ready. ខ្ញុំ​រួចរាល់​ហើយ។
The muddy lakeside road now lies chapped amid winds of extreme freeze.
ផ្លូវ​មាត់​បឹង​ដែល​ពោរពេញ​ដោយ​ភក់​ឥឡូវ​ត្រូវ​បាន​ខ្ទេចខ្ទាំ​ចំ​ពេល​មាន​ខ្យល់​បក់​ខ្លាំង។
Their branches broken, the parasol trees stripped of their withered leaves.
មែក​របស់​វា​បាក់ ដើម​ប៉ារ៉ាសុល​បាន​ដក​ស្លឹក​ក្រៀម​ចេញ។
Though the armor is torn in constant desert wars,
ទោះបីជាគ្រឿងសឹកត្រូវបានរហែកនៅក្នុងសង្គ្រាមវាលខ្សាច់ឥតឈប់ឈរក៏ដោយ
a red flag is all one sees, marching up the snow-capped peak.
ទង់ក្រហមមួយត្រូវបានគ្រប់គ្នាឃើញ ដើរឡើងលើកំពូលភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយព្រិល។
You...
អ្នក...
Great!
អស្ចារ្យ!
What a great poem!
កំណាព្យល្អណាស់!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Wow, he's so cool!
អីយ៉ា គាត់ឡូយណាស់!
What should I do, Tie Chui?
Tie Chui តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
I think I've found true love again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរកឃើញស្នេហាពិតម្តងទៀត។
I'm done. It's your turn.
I'm done. ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។ It's your turn. ដល់​វេន​អ្នក​ហើយ។
Hah,
ហា!
I borrowed all of your poems
ខ្ញុំបានខ្ចីកំណាព្យរបស់អ្នកទាំងអស់។
from the Internet,
ពីអ៊ីនធឺណិត,
and now that I read your poem aloud before you,
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំបានអានកំណាព្យរបស់អ្នកឱ្យឮ ៗ មុនពេលអ្នក
you have nothing to compete against me.
អ្នក​គ្មាន​អ្វី​ប្រជែង​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ។
Brother Yue is such a great poet
បងប្រុស Yue គឺជាកវីពូកែម្នាក់
for being able to write such a beautiful poem.
ដើម្បីអាចសរសេរកំណាព្យដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
I shouldn't embarrass myself with my mediocre poem.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ខ្មាស​ខ្លួន​ឯង​ជាមួយ​នឹង​កំណាព្យ​មធ្យម​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Let's go to the next round.
តោះទៅជុំបន្ទាប់។
Fine!
មិនអីទេ!
Then the theme of the second round
បន្ទាប់មកប្រធានបទនៃជុំទីពីរ
is about spring outing.
គឺអំពីការចេញដំណើរនៅនិទាឃរដូវ។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
Spring outing?
ការចេញក្រៅនិទាឃរដូវ?
Fine. Let's do that then.
Fine. ល្អ Let's do that then. តោះធ្វើអញ្ចឹង។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Look at the wooded ridges, deep blue dappled with red.
ក្រឡេក​មើល​ជួរ​ឈើ​ដែល​មាន​ពណ៌​ខៀវ​ជ្រៅ​ប្រឡាក់​ដោយ​ពណ៌​ក្រហម។
Look at the meadows, an endless stretch of green.
ក្រឡេក​មើល​វាល​ស្មៅ​ពណ៌​បៃតង​ដែល​លាតសន្ធឹង​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់។
Look at the visitors trampling about right in front of the pavilion,
មើលភ្ញៀវដើរជាន់ខាងស្ដាំមុខព្រះពន្លា
heedless of the fallen flowers that betoken spring’s decline.
ដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះផ្កាដែលធ្លាក់ចុះដែលបង្ហាញពីការធ្លាក់ចុះនៃនិទាឃរដូវ។
This is the poem I gave him!
នេះជាកំណាព្យដែលខ្ញុំជូនគាត់!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I'll pass this round.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងផុតជុំនេះ។
I have a great poem in my mind.
ខ្ញុំមានកំណាព្យដ៏អស្ចារ្យមួយនៅក្នុងចិត្ត។
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
The twilight shines on the Yangtze River,
ព្រលឹម​រះ​លើ​ទន្លេ Yangtze,
and we invite each other to row back to the dock.
ហើយ​យើង​អញ្ជើញ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​ដើម្បី​ចត​។
The falling flowers seem to have affection,
ផ្កាដែលធ្លាក់ចុះ ហាក់បីដូចជាមានសេចក្តីស្រលាញ់
as it flows at the direction of the boat.
ដូចដែលវាហូរតាមទិសដៅនៃទូក។
Great!
អស្ចារ្យ!
How do you...
ម៉េច​ដែរ...
How do I what?
តើខ្ញុំធ្វើដូចម្តេច?
I spoke first.
ខ្ញុំបាននិយាយមុន។
There's no way I could've copied yours.
គ្មានវិធីណាដែលខ្ញុំអាចចម្លងរបស់អ្នកបានទេ។
You're a great poet.
អ្នកគឺជាកវីដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
I admit defeat. Goodbye.
I admit defeat. ខ្ញុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ។ Goodbye. លាហើយ
Ladies and gentlemen,
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា,
it looks like we have a winner today.
វាហាក់ដូចជាយើងមានអ្នកឈ្នះនៅថ្ងៃនេះ។
Mr. Yue, congratulations!
លោក Yue អបអរសាទរ!
Thanks! Thanks!
Thanks! អរគុណ! Thanks! អរគុណ!
Mr. Yue,
លោក Yue
hurry upstairs.
ប្រញាប់ឡើងលើ។
You shouldn't let Miss. Ding wait too long.
អ្នក​មិន​គួរ​ទុក​ឲ្យ​កញ្ញា Ding រង់ចាំ​យូរ​ពេក​ទេ។
Sir, this way please.
លោកម្ចាស់ សូមមេត្តាតាមវិធីនេះ។
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪